<b class="center-block text-center">«В поисках гармонии»</b>

Когда все духовные потребности были удовлетворены Элизабет отправляется в Индонезию, чтобы обрести гармонию.

<i>-«Мой приезд на Бали явился прямо-таки вершиной моей безалаберности. За всю историю моих незапланированных путешествий это — самое непутевое. Я не знаю, где буду жить, не знаю, чем буду заниматься, какой обменный курс, как поймать такси в аэропорту, — не знаю даже, какой адрес сказать таксисту. Никто не ждет моего приезда». </i>

<img src="./authors/ElizabethGilbert/EatLovePray/img/Indonesia1.jpeg" class="img-responsive center-block"></img>
Это был второй раз, когда она посетила Бали. Ровно год назад, она встретилась с необычным человеком, лекарем Кетутом. Он рассказал ей о будущем, что она непременно вернется на Бали, чтобы найти Бога. И вот она снова здесь, вернулась к своему предсказателю.

<i>-«За последние два года я много размышляла о нашей с лекарем повторной встрече и, по правде, понятия не имею, что скажу ему, объявившись у него на пороге. Мы даже не договорились о встрече заранее. Явилась с бухты-барахты. Я узнаю вывеску на двери дома, с прошлого раза она не изменилась: «Кетут Лийер — художник».</i>

<img src="./authors/ElizabethGilbert/EatLovePray/img/Indonesia2.jpg" class="img-responsive center-block" ></img>

<i>-« Можно показать наивность и легкомысленность, которая нередко помогает проще относиться ко всему.
— Ты — женщина из Калифорнии? 
— Нет, — говорю я, а настроение все падает. — Я из Нью-Йорка. Кетут заявляет (и непонятно, в отношение чего):
— Я уже не такой красивый, как раньше, потерял много зубов. Может, как-нибудь пойду к зубному, поставлю новые. Только боюсь зубных врачей.
Он открывает беззубый рот, демонстрируя потери. И верно, с левой стороны почти все зубы выпали, а с правой остались лишь поломанные желтые огрызки — больно смотреть. Кетут объясняет, что упал и сломал все зубы.
Я говорю, что мне очень жаль это слышать, и снова пытаюсь вернуться к своей теме, говоря на этот раз помедленнее.
— Не знаю, помните ли вы меня, Кетут, но я была здесь два года назад с учителем йоги, американкой, она жила на Бали много лет…
Кетут радостно улыбается.
— Я знаю Энн Баррос!
— Именно. Энн Баррос — так ее зовут. А меня — Лиз. Я тогда приходила, чтобы вы мне помогли, потому что хотела найти веру в Бога. И вы нарисовали волшебную картину.
Кетут с улыбкой пожимает плечами, демонстрируя полное непонимание.
— Не помню, — говорит он.
Старик отвечает, что можно начать прямо сейчас, как гномик, проворно подскакивает на ноги, бежит в свой маленький домик и возвращается с грудой писем, полученных из-за границы за последние несколько лет (значит, адрес у него все-таки есть!). Он просит прочесть ему письма вслух: он хорошо понимает по-английски, а вот читает не очень. Я стала его секретаршей! Секретаршей лекаря. Как здорово! Это письма от коллекционеров предметов искусства, от людей, которым каким-то образом попали в руки его знаменитые волшебные рисунки и картины. Одно из писем — от коллекционера из Австралии, он хвалит Кетута за его способности к рисованию и спрашивает, как ему удается делать столь подробные рисунки. Кетут произносит, словно диктуя ответ:
— Это потому, что я тренируюсь много-много лет.
Тренировать можно все, душу в том числе».</i>

В конце своего пути Элизабет находит не только душевное равновесие, но и новую любовь, которая совсем не похожа на прежние отношения. Она полностью изменила свою жизнь, она нашла то, что искала все эти годы. Она нашла себя. Нашла в себе силы простить себя.
<img src="./authors/ElizabethGilbert/EatLovePray/img/Indonesia3.jpg" class="img-responsive center-block" ></img>

<i>«Если вы достаточно сильны, чтобы отбросить все, что привычное и уютное, а это может быть все что угодно: дом или застарелые обиды. И отправиться в путь за истиной, искать правду в себе и в окружающем вас мире. Если искренне готовы считать подсказкой все то, что произойдет в пути, если примете как учителя каждого, кто вам встретиться и главное если вы будете готовы принять и простить непростую правду о себе- вот тогда вам и откроется истина».</i>